OC的本质面试题

    OC源码地址 opensource.apple.com/tarballs
     https://opensource.apple.com/tarballs/objc4
     OC-> C,C++ -> 汇编 ->机器语言
     生成c++文件
        xcrun -sdk iphoneos clang -arch arm64 -rewrite-objc main.m -o main-arm64.cpp
     
     如果遇到 cannot create __weak reference because the current deployment target does not support weak references
     __attribute__((objc_ownership(weak))
    用   xcrun -sdk iphoneos clang -arch arm64 -rewrite-objc -fobjc-arc -fobjc-runtime=ios-12.0.0 main.m -o main-arm64.cpp
     
     1.一个NSObject占用了多少个字节?
        系统分配了16个字节给NSObject对象（可以通过malloc_size函数获得）
        但NSObject对象内部使用了8个字节空间（64位环境下 通过class_getInstanceSize函数获得）
        FC requires all objects be at least 16bytes
 
    2.对象的isa指针指向哪里？
        1) instance的isa指向class
        2）class的isa指向meta-class
        3）meta-class的isa指向基类的meta-class
        4）基类的meta-class的isa指向自己
    superclass指向指向:
        1)class的superclass指向父类的class
            如果没有父类，superclass指针指向nil
        2)meta-class的superclass指向父类的meta-class
        3)基类的meta-class的superclass指向基类
    3.OC的类信息存放在哪里？
        对象方法，属性，成员变量，协议信息，存放在class对象中。
        类方法，存放在meta-class对象中。
        成员变量的具体值放在实例对象中。
    4.iOS中的 isKindOfClass 和 isMemberOfClass
     BOOL res1 = [(id)[NSObject class] isKindOfClass:[NSObject class]];
     BOOL res2 = [(id)[NSObject class] isMemberOfClass:[NSObject class]];
     BOOL res3 = [(id)[TestObject class] isKindOfClass:[TestObject class]];
     BOOL res4 = [(id)[TestObject class] isMemberOfClass:[TestObject class]];
    答案：除了第一个是YES，其他三个都是NO。
     + (BOOL)isMemberOfClass:(Class)cls {
         return object_getClass((id)self) == cls;
     }

     - (BOOL)isMemberOfClass:(Class)cls {
         return [self class] == cls;
     }

     + (BOOL)isKindOfClass:(Class)cls {
         for (Class tcls = object_getClass((id)self); tcls; tcls = tcls->super_class) {
             if(tcls == cls) return YES;
         }
         return NO；
     }
     -（BOOL)isKindOfClass:(Class)cls {
         for(Class tcls = [self class]; tcls; tcls = tcls->super_class) {
             if(tcls == cls) return YES;
         }
         return NO;
     }

KOV

    1.iOS用什么方式实现对一个对象的KVO?(KVO的本质是什么？)
        利用runtimeAPI动态特性生成一个子类，并且让instance对象isa指向这个全新的子类。
        当修改instance对象的属性时，会调用foundation的_NSSetXXXValeuAndNotify
            willChangeValueForKey：
            父类原来的setter方法
            didChangeValueForKey:
        内部会调用监听器的 observeValueForKeyPath: ofObject:(id)object change:e context:
        
    2.如何手动触发KVO?
        willChangeValueForKey
        改变属性值
        didChangeValueForKey
        
KVC

    1.通过KVC修改属性会触发KVO吗？
        会触发KVO
        willChangeValueForKey
        改变属性值
        didChangeValueForKey
    2.KVC赋值
    
Category

    1.分类的使用场景
    
    2.Category实现原理
        Category的底层结构体是 struct category_t;里面存储着分类的对象方法，类方法，属性，协议等。
        在程序运行的时候，runtime会将category的数据，合并到类信息中（类对象，元类对象中）
    
    3.Category和Class Extension的区别是什么？
        Class Extension在编译的时候，它的数据就已经包含在类信息中。
        Category实在运行的时候，才会将数据合并到类信息中。
    
    4.Category中load方法什么时候调用 能不能继承？
        load是runtime加载类、分类的时候调用(只会调用一次)
        (1).先调用类的load
            (a).先编译的类优先调用load。
            (b).调用子类的load之前，会先调用父类的load。
        (2).再调用分类的load
            (a).先编译的分类，优先调用load。
            
        load方法可以继承，但是一般情况下 不会主动调用load方法，都让系统自动调用
    5.Category能否添加成员变量？ 如果可以，如何给Category添加成员变量？
        不能直接给Category添加成员变量，但是可以间接实现Category有成员变量的效果。
        
        
Initialize
    
    1.load、initialize方法的区别?
        1.调用方式
        (1).load是根据函数地址直接调用。
        (2).initialize是通过objc_msgSend调用。
        2.调用时刻(什么时候会调用)
        (1).load是runtime加载类、分类的时候调用(只会调用一次)
        (2).initialize是类第一次接收到消息的时候调用，每一个类只会initialize一次(父类的initialize方法可能会被调用多次)。

        2. load、initialize的调用顺序？
        2-1、load:
        (1).先调用类的load
            (a).先编译的类优先调用load。
            (b).调用子类的load之前，会先调用父类的load。
        (2).再调用分类的load
            (a).先编译的分类，优先调用load。
        2-2、Initialize:
        (1).先初始化父类。
        (2).再初始化子类(可能最终调用的是父类的Initialize的方法(原因：如果子类没有实现Initialize方法时，会通过superclass调用父类的Initialize的方法)))。

        (3).如果在分类中也实现了Initialize方法，则会先调用父类的中的方法，再调用分类中的方法,不会调用本类中的方法，(原因:在运行时(runtime)系统会把分类中的方法插入到原有类的方法数组之前(系统会先创建一个数组将原有类中的方法加入到数组中，在运行时,系统会把分类中的方法插入到数组中(是插入不是添加哦！)))。
    
Block
        
        1.block的原理是怎样的？本质是什么？
            block本质也是一个OC对象，它内部也有一个isa指针
            block是封装函数调用以及调用环境的OC对象
        2.__block的作用是什么？ 有什么使用注意点？
        3.block为什么用copy修饰
        /*
            block类型：
            /*
            应用程序的内存分配 由低到高   （代码区，静态数据区和动态数据区  全局变量和静态变量分配在静态数据区（全局区） 动态数据区一般就是“堆栈”）
                1、程序区域 text区（存放代码）
                2、数据区域 data区（存放全局变量）
                3、堆 （动态分配内存的 alloc malloc 特点：需要程序员申请 释放内存）
                4、栈 （局部变量 特点：系统自己申请 释放内存）
             */
             /*
                 __NSGlobalBlock__ :  没有访问auto变量  __NSGlobalBlock__调用了copy 还是__NSGlobalBlock__
                 __NSStackBlock__  ： 访问了auto变量
                 __NSMallocBlock__ ：__NSStackBlock__调用了copy
              ARC环境下，编辑器会根据情况自动将栈上的block复制到堆上，比如以下情况：
                 1、block作为函数返回的时候。
                 2、将block被强指针指向时 __strong。
                 3、block作为Cocoa API中方法名含有usingBlock方法参数时。
                 4、block作为GCD的方法参数。
              */
        */
        /*
         block 值捕获：
            局部变量：能捕获到block内部
                auto: 自动变量，离开作用域就销毁  访问方式：值传递
                static：静态变量。    访问方式：指针传递
                如果有self会捕获self self是一个局部变量 self是函数的隐藏参数。 成员变量通过self访问。
                
            全局变量：
                不能捕获到block内部 访问方式：直接访问            
         */
         当block内部访问对象的auto变量时 （栈空间不会持有外部对象 堆空间会持有外部对象。）
            如果block是在栈上，将不会对auto变量产生强引用。
            如果block被拷贝到堆上。
                1.会调用block内部的copy函数
                2.copy函数内部会调用_Block_object_assign函数
                3._Block_object_assign函数会根据auto变量的修饰符（__strong __weak __unsafe_unretained）做出相应的操作，类似于retain（形成强引用，弱引用）
            如果block从堆上移除。
                1.会调用block内部的dispose函数
                2.dispose函数会调用内部的_Block_object_dispose函数
                3._Block_object_dispose函数会自动调用释放引用的auto变量，类似于release
                
            函数        |     调用时机
            copy函数    |     栈上的block复制到堆时
            dispose函数 |     堆上的block被废弃时
            
         

